兄弟、どこ行こってんだ。こんな出来た市営蕎麦屋に行こう。
うん、あら、ここだ。おや、椅子が一つも出てねえな。
えー、蕎麦食べたいんですが、椅子を一つ。
ああ、いや、東方では椅子は使わん。
従来、座って食べる。
あれ、日本の習慣だけれど、評価上良くない。
そうかって、椅子にコショかけて食べる。
あれも非常にいい、面白くない。
彼が家に、えー、立食じゃん。
ああ、じゃあ何ですか。
立って食べるのが一番いいって言うんですか。立ち食いが。
いや、立ち食いと言うと人に気が悪いけれど、立食じゃん。
どっちにしたって同じだね。
えーと、何を、お、おめ何食べんだい。
これ何でもいいんだ兄弟。もう腹が減ったってしょうがないんだからね。早いもん。
そうか、じゃあカムランバンでいいじゃねえか。
いや、すみません。あの、カムランバン二つに酒を一本。
そこに願い書があるから、それ数量にしんめい。
職業、住所、生年月日を記して、辞印を押しなさい。
当たられたな、だろう。辞印なんて持ってこねえんだから、私が。
いや、辞印でやらしい。ああ、なるほど。
えー、カムランバン二つ、酒が一本。
一本と言うと、これは何リットルになってるか。
うん?
えー、一本って言うと、今まで大抵、商売は決まってるんですからね。
日の売りとか、日の売りとか。
いや、東方ではすべて、メートル法を使用して、何リットル。
そのリットルとかマントルとかってのは分からないんだけど、
えー、一リットルって言うとどのくらいなんだ。
五五五百程度。
ああ、なるほど。五五五百か。
じゃあ、それね、一つ。
えー、アシアスコーヒーか飲まないんだけど、
こんにちは、いただきますか。何本でもいい。
いやー、東方の規則として、一人に半リットルと定めてある。
それ以上、超過するようなことがあると、ちょっと警察へ。
やったな、だめだ。
じゃあ、二人で一リットルでございます。
いっぺんにお缶つけると冷めますから、一本一本こうつけて。
いやー、そういう手数のかかったことは、東方ではできん。
兄貴、ケロンじゃないか。面白くなくなってきた。
まあ、黙ってる。出ません。親父ちゃんの仕事だからさ。
じゃあ、何でもございます。成田家は早く。
ああ、えー、よろしい。
酒が一リットル、蕎麦が二つきりか。
ええ、二つきりです。
人を透けないように思うが、どうじゃろうか。
あ?
当局でも今、財政困難の折からだから、
君たちも、市民としての同情によって、
もう二つ三つ言ったらどうか。
あ?
お昼にするんですか?
私はね、ちょっと腹の具合が悪くて、
腎筋もあるんですね。あんまり食うと、
なんですか、いけないって先生が。
いや、そりゃ、かまわんよ。
もしまた、腹をそこめるようなことがあれば、
当局にも意思は許し。
もしまた、困境するようなことがあったら、
すぐに、市へ、火星城のほうへ戻すから。
あ、届いた、届いた。火星城、届いたな、こいつ。
兄貴、ケロン、わかってるから、とにかくお役人だからいいやな。
じゃあ、成田家一つで、お早くどうか、お願い申し出す。
あ、届いた。
おじいちゃん、お待たせやな。
腹減っちゃった。